agroin componentes principales del
módulo de actividades y labores
agropecuarias como punto de inicio en la
configuración del módulo de actividades
y laes agropecuarias está la creación de
las actividades agropecuarias de la
finca en el
sistema el catálogo de actividades
agropecuarias se utiliza para definir
los proyectos productivos de la empresa
como el cacao el maíz la yuca la palma
de aceite los másicos las plantas de
poscosecha
etcétera en adelante Cada que se cree un
centro de costos nuevo en el sistema Por
ejemplo un cultivo de maíz se le asigna
la actividad correspondiente que de esta
forma define la vocación del nuevo
centro de costos en la
finca tal como se anotó en el video de
presentación del módulo de labores toda
la información requerida para la
administración de la información de la
mano de obra se ingresa en el sistema a
través de la operación especializada de
planilla de
labores en ella se documentan todas las
labores ejecutadas en todos los centros
de costos de la finca durante toda la
semana la documentación de la planilla
de labores va a requerir configuraciones
previas en el sistema que incluyen la
definición y documentación de cinco
catálogos adicionales al catálogo de
actividades
agropecuarias
primero los el catálogo de tipos de
contratación de mano de obra que sirve
para detallar las formas de pago de las
labores de
campo segundo la definición del catálogo
de terceros que se utiliza para
registrar al personal encargado de
ejecutar las labores trabajadores
jornaleros contratistas
etcétera tercero el catálogo de centros
de costos donde se listan los cultivos y
los centros de costos auxiliares de la
finca donde se ocupa normalmente la mano
de
obra cuarto catálogo de labores de cada
actividad agropecuaria que se utiliza
para definir las labores a ejecutar en
cada proyecto productivo de la
finca el resto de los campos de la
planilla están destinados para registrar
la información de campo obtenida en cada
uno de los días de la semana ordenados
cronológicamente en videos específicos
de cada uno de estos temas se explicará
la forma de acceder a cada uno de los
catálogos del sistema y Los criterios
para su diseño codificación y creación
de sus
registros esto es todo sobre componentes
principales del módulo de actividades y
labores agropecuarias gracias por su
atención